---
layout:     post
title:      C
subtitle:   
date:       2020-03-31
author:     蔡银锚
header-img:
catalog: true
tags:
    - C
---

## C

# 数组指针

```
int a[]={1, 4};
```

- 在上面的式子中，a表示的是一个指向数组a首地址的常量指针，它的值是已经被固定好了的。&a表示的是指向数组的指针，即通过p=&a;（其中p是一个指针），再通过*p就可以得到数组了。
- 在《C和指针》这本书里面，讲了a不作为地址的两种情况。分别是当使用sizeof()和取地址运算符&的时候。

# 使用函数获取数组长度与内容

```
#define UART_BUFF_SIZE 1024
volatile uint16_t uart_p = 0;
uint8_t uart_buff[UART_BUFF_SIZE];

char* GetDataLenCon(uint16_t len)
{
    *len=uart_p;
    
    return (char*)&uart_buff[UART_BUFF_SIZE];
}
```

# 将字符串转换为十六进制数

```
include <stdlib.h>

char* q="0x1fa";
long CharToHex(char *p)
{
    char* str="0";
    long i=0;
    i=strtol(p, &str, 16);
    printf("%d", i)
    return i;
}
```

还有下面的算法，其实就是上面的那个函数的函数原型

```
include <stdint.h>

char *q="0x1fa"
long CharToHex(const char *q)
{
    long result=0;
    int8_t value=0;
    while(*q)
    {
        if(*q>='a' && *q<='f')
            value=*q-'a'+10;
        else if(*q>='A' && *q<='F')
            value=*q-'A'+10;
        else if(*q>='0' && *q<='9')
            value=*q-'0';
        else
            break;
        
        result=(result*16)+value
        //q++;
        ++q;
    }
    return result;
}
```

# 取某个字符串的后几个字符

```
char* SkipPreFix(char* str, size_t PreFix_Length, const char* PreFix)
{
    //size_t Str_Length = sizeof(str);  不能使用这种方式
    //sizeof()得出的是str指针的字节数(4)
    //strlen()得出的才是字符的长度
    uint16_t Str_Length = strlen(str);
    
    //if((str=='0') || (PreFix_Length==0) || (PreFix=='0'))
    //因为这里所有的数字，字符使用的都是ASCII码，所以'0'才是0(ASCII码值)，而数字0并不代表0
    if(!str || (PreFix_Length==0) || !PreFix)
        return 0;
    
    if((Str_Length>PreFix_Length) && (strncmp(str, PreFix)==0))
        return str+PreFix_Length;
        
    return 0;
}
```

# 宏定义

- 自增自减运算符的优先级高于乘除

```
#include <stdio.h>

#define S(x) x*x
#define PR(x) printf("The result is %d.\n", x)    //注意这里不用加; 后边会加

int main(void)
{
    int x=5;
    int z;

    printf("x=%d.\n", x);
    z=S(x);
    printf("Evaluating S(x): ");
    PR(z);

    printf("Evaluating S(2): ");
    PR(S(2));

    printf("Evaluating S(x+2): ");
    PR(S(x+2));

    printf("Evaluating 100/S(2): ");    //这个例子和上一个例子的原因一样，都是宏替换造成
    PR(100/S(2));

    printf("x=%d.\n", x);
    printf("Evaluating S(x+2): ");
    PR(S(++x));   
    //对该表达式求值是未定义行为，可能是42，也可能是49
    //如果在乘法之前就递增了x的值即得49
    //使用这个函数我们的本意只是为了自增一次，结果替换之后却自增了两次
                                    
    printf("After incrementing, x is %d.\n", x);

    return 0;
}
```

# ^=

用法详见cpp 497页


	perror( ) 用来将上一个函数发生错误的原因输出到标准设备(stderr)。参数 s 所指的字符串会先打印出，后面再加上错误原因字符串。此错误原因依照全局变量errno 的值来决定要输出的字符串。
	在库函数中有个errno变量，每个errno值对应着以字符串表示的错误类型。当你调用"某些"函数出错时，该函数已经重新设置了errno的值。perror函数只是将你输入的一些信息和现在的errno所对应的错误一起输出。
	函数原型 void perror(const char *s); 
	举例 perror ("open_port");
	包含头文件   stdio.h
	
	memcpy(memory copy) c和c++使用的内存拷贝函数，memcpy函数的功能是从源src(source)所指的内存地址的起始位置开始拷贝n个字节到目标dest所指的内存地址的起始位置中。
	通常在复制字符串时用strcpy，而需要复制其他类型数据时则一般用memcpy。函数返回dest的值。
	函数原型 void *memcpy(void *dest, const void *src, size_t n);
	
	包含头文件 string.h


句柄，是整个Windows编程的基础。一个句柄是指使用的一个唯一的整数值，即一个4字节(64位程序中为8字节)长的数值，来标识应用程序中的不同对象和同类对象中的不同的实例，诸如，一个窗口，按钮，图标，滚动条，输出设备，控件或者文件等。应用程序能够通过句柄访问相应的对象的信息，但是句柄不是一个指针，程序不能利用句柄来直接阅读文件中的信息。如果句柄不用在I/O文件中，它是毫无用处的。 句柄是Windows用来标志应用程序中建立的或是使用的唯一整数，Windows使用了大量的句柄来标志很多对象。   
	
原理
WINDOWS程序中并不是用物理地址来标识一个内存块，文件，任务或动态装入模块的。相反，WINDOWS API给这些项目分配确定的句柄，并将句柄返回给应用程序，然后通过句柄来进行操作。

在《WINDOWS编程短平快》(南京大学出版社)一书中是这么说的:句柄是WINDOWS用来标识被应用程序所建立或使用的对象的唯一整数，WINDOWS使用各种各样的句柄标识诸如应用程序实例，窗口，控件，位图，GDI对象等等。WINDOWS句柄有点像C语言中的文件句柄。

	从上面的2个定义中我们可以看到，句柄是一个标识符，是拿来标识对象或者项目的。它就像我们的车牌号一样，每一辆注册过的车都会有一个确定的号码，不同的车号码各不相同，但是也可能会在不同的时期出现两辆号码相同的车，只不过它们不会同时处于使用之中罢了。从数据类型上来看它只是一个32位(或64位)的无符号整数。应用程序几乎总是通过调用一个WINDOWS函数来获得一个句柄，之后其他的WINDOWS函数就可以使用该句柄，以引用相应的对象。在WINDOWS编程中会用到大量的句柄，比如:HINSTANCE(实例句柄)，HBITMAP(位图句柄)，HDC(设备描述表句柄)，HICON(图标句柄)等等。这当中还有一个通用的句柄，就是HANDLE。

	作用.

	句柄是一个标识符，是拿来标识对象或者项目的。

	如果想更透彻一点地认识句柄，我可以告诉大家，句柄类似指向指针的指针，仅仅是类似，通过句柄可以找到对应的数据，但是不是二级指针。我们知道，所谓指针是一种内存地址。应用程序启动后，组成这个程序的各对象是驻留在内存中的。简单地理解，似乎我们只要获知这个内存的首地址，就可以随时用这个地址访问对象了。如果您真的这样认为，那您可就大错特错了。我们知道，Windows是一个以虚拟内存为基础的操作系统。在这种系统环境下，Windows内存管理器经常在内存中来回移动对象，以此来满足各种应用程序的内存需要。对象被移动意味着它的地址变化了。如果地址总是如此变化，我们该到哪里去找那一个对象呢?

	为了解决这个问题，Windows操作系统为全体应用程序腾出一些内存单元，用来专门登记各应用程序的对象在内存中的地址的变化，而前者的物理地址在系统运行期间是始终保持不变的。Windows内存管理器移动了对象在内存中的位置后，会把该对象新的地址及时地告知给对应的句柄进行更新。这样我们只要知道这个句柄，就可以间接地知道对象具体在内存中的哪个位置了。这个地址是在对象装载(Load)时由系统分配给的，当对象卸载时(Unload)又释放给系统。

	stdin是标准输入，一般指键盘输入到缓冲区里的东西。
文件的读写
	fputc函数的一般形式：ch = fputc(ch, fp); fp是文件指针变量。
	fgetc函数的一般形式：ch = fgetc(fp);
	fputs函数的一般形式：fputs(字符串，文件指针);
	fgets函数的一般形式：fgets(字符数组名，n，文件指针);
	char *fgets(char *s, int n, FILE *stream);
	fgets(key，n，stdin);
	fprintf函数的一般形式：ch = fprintf(文件类型指针，格式字符串，输出列表); 
	fscanf函数的一般形式：scanf(文件类型指针，格式字符串，输入列表);   文件类型指针定义如下： FILE *fp;

通过指针的方式来引用一维数组中的元素
	有下列语句：
	int *p, a[5];
	p = &a;
	P+n与a+n表示数组元素a[n]的地址，即&a[n]。对整个a数组来说，共有5个元素，n的取值为0~4，则数组元素的地址就可以表示为p+0 ~ p+4 或 a+0 ~ a+4 。(原因的话，与其在内存中的顺序存储物理结构有关，+0表示首地址，+1表示下一个地址，依次类推)而数组中各元素的表示可用 *(p+n) 或者 *(a+n)。

	
	strtok 函数分解字符串为一组字符串。s为要分解的字符串，delim为分隔符字符串。原型为：char *strtok(char s[], const char *delim);​ （s: string 字符串, delim: delimiter 分隔符）。strtok的函数原型为 char *strtok_r(char *str, const char *delim, char **saveptr);

函数名: atof

功 能: 把字符串转换成浮点数

名字来源:ascii to floating point numbers 的缩写

用 法: double atof(const char *nptr);   
包含头文件  stdlib.h
