---
layout:     post
title:      QA
subtitle:   
date:       2020-03-31
author:     蔡银锚
header-img:
catalog: true
tags:
    - QA
---


## QA

- 串口DMA传输中有一个是DMA缓冲区，这里指的是什么？是指发送的数据的大小吗？是指内存的数组的数组元素有多少个吗？
- 串口DMA传输中的寄存器的数据大小又是指什么呢？但是stm32中每一个寄存器不是32位，那么这里的数据大小不是32位吗？而且这个内存的数据大小是和什么有关的吗？（是和自己声明的数组的大小一样的吗？比如 int16_t memoryArr[]; 这里声明的就是16位的数组，是和这里有关的吗？）而且，是否和外设的数据大小应该一致？毕竟数据是从内存发送到外设的。应该一致的吧。
- 串口DMA传输中的外设数据大小指的是什么？外设指的应该是USART1_TX，那么外设数据大小指的是外设的发送数据寄存器的寄存器大小？那么这个发送数据寄存器是多大的呢？具体流程是如何的呢？
- 初始脉冲宽度是什么？
- void OSTaskCreate();里面的一个参数 OS_TICK time_quanta; 时间量子指的是什么？干什么用的？
- __align(8); 指的是什么？对齐方式？
- 在设置NVIC的时候，如何将你设置的NVIC和产生的中断源联系起来？
- 定时器配置中的 TIM_Period 和 TIM_Pulse 有什么不同？
- TIM3_IRQn和TIM_IT_Update有什么区别？
- 定时器3的OC配置为什么配置成OC3?有使用中断的地方一定要中断使能(TIM_ITConfig(TIM3, TIM_IT_Update, ENABLE)).


- 定时器配置中的 TIM_Division是个什么的？还有 TIM_CKD_Div1 中的CKD是指啥？
- 我51的定时器没有像32配置得如此复杂的吧。也就是开定时器中断，开总中断和哪一种工作模式，然后还有放入初值？（其实定时器在32这里使用的也是具有的基本功能，只不过32的定时器还有其他强大的功能。比如输入捕捉是用于测量输入的频率用的，而输出比较是用于输出PWM波形的，比较的意思就是在某一种模式下，当数值（可以从0计数）小于某一个寄存器的数值的时候，差值*中断时间就是有效电平的时间，而那一个寄存器的数值在每次数值加到等于它的时候都会改变）（输出比较中，当计数寄存器和比较寄存器的数值相匹配的时候，我们可以设置取反，拉低拉高，这样就可以产生不同的波形了）
- 不懂定时器要配置的TIM_Prescaler是为什么？（对时钟进行分频，得到比较低频率的时钟）
- DMA的ADC传输设置外设数据大小和内存数据大小为半字的原因？循环传输模式的原因？
- ADC转换的DMA通道中有一个复位DMA(DMA_DeInit())的操作，好像其他部分并没有这个操作，那么这个操作是为了什么呢？里面还有有涉及到复位某个通道的中断挂起标志，是和中断有关的吗？
- 看了一下关于DAC的DMA1有七个通道，但是如果都是通道1的某两个请求，可以出现这种情况吗，就是在同一时间段，两个不同的事件请求是由同一个通道来接收的？或许是打开完就关闭，那么就可以同一个通道多个不同的请求了吧？如果是同时来到，那应该有设置优先级？其实和51的区别就是，51没有DMA，然后只有三个通道。CPU主动去接收不同的通道的数据，主动去取出不同事件的AD值，然后进行运算得出结果，然后将结果显示在特定的地方。DMA通道区别于ADC通道啊==32的ADC有18个通道，16个内部的，2个外部的。
- 为什么在停止模式低功耗前面加上LED流水灯的程序，就不是停止外设，而是好像改变了时钟频率？（好像是加上了个滴答定时器的延时函数就成这样了）
- 线中断引脚为什么要开AFIO时钟呢？
- 很奇怪==按键中断与停止模式下，加了个流水灯就可以进循环，不加流水灯的话，就没有到while循环里面点亮流水灯？
- 为什么按键中断那部分的引脚（PC13）要使用上拉输入呢？
- 不知道为什么用蓝牙需要发送第二次数据才能被接收到？
- 为什么我的低功耗模式下流水灯是变慢的？而不是停止的？低功耗是降低单片机频率吗？亮度和之前一样应该不是电流的原因？
- GPIO的初始化结构体在stm32f10x.gpio.c中，USART的呢？（GPIO的是在.h中，USART也是在.h文件中，不是.c文件的）
- 之前是向下的，现在是向上的。分隔线----------------------------------------------------------------------------------------------
- 为什么有些IO口可以被作为第二功能使用（复用）（已解决） 原因：有些IO可以通过软件（即用户（程序员））去调用操作系统上层函数，然后底层的连接硬件和用户驱动的函数会去控制GPIO口（硬件层的不同状态）处于不同的状态，然后我们就可以使用这些具有第二功能的接口啦。


- __WFI()函数的声明在哪里？


- 线中断的函数声明在哪里？


- /* config the extiline(PC13) clock and AFIO clock */ RCC_APB2PeriphClockCmd(RCC_APB2Periph_GPIOC | RCC_APB2Periph_AFIO,ENABLE); 开GPIOC外设的时钟，为什么还要开AFIO的时钟，AFIO的时钟表示什么东西，是外设吗。


- IntegerDivider = ((PCLKx) / (16 *(USART_InitStruct->USART_BaudRate))) 算的是什么


- FractionalDivider = ((IntegerDivider - ((u32) IntegerDivider)) * 16) + 0.5 算的是什么


- 根据stm32f10x_usart.h里面的串口是有五组的，可是为什么开发板上只有9个引脚


- 时钟树那张图在哪里
- 外设与总线控制的那张图在哪里
- 引脚复用那张图在哪里
- 引脚重映射那张图在哪里


- \#define SysTick_CTRL_COUNTFLAG_Pos 16 /*!< SysTick CTRL: COUNTFLAG Position */ #define SysTick_CTRL_COUNTFLAG_Msk (1ul << SysTick_CTRL_COUNTFLAG_Pos) /*!< SysTick CTRL: COUNTFLAG Mask */ 什么意思
- 怎么实现位段，位带别名区的


- USART_SR寄存器中，TXE和TC位有区别的
- 串口的缓冲区和串口数据寄存器的区别

```
#include "./hc05/bsp_hc05.h"  这种引用头文件的方式是什么意思
```

```
typedef  struct 		//使不使用typedef有什么区别
{
	uint8_t num;	
	
	BLTAddr addr[BLTDEV_MAX_NUM];
	
	char unpraseAddr[BLTDEV_MAX_NUM][50];
	
	char name[BLTDEV_MAX_NUM][50];
	
}BLTDev;
```

- LED引脚设置为浮空输入是为什么？（已解决） 因为如果不是浮空输入，即上拉输入或者下拉输入的话，也就是向负载灌入电流和向负载抽取电流，会直接导致和引脚相连接的负载直接被拉为高电平或者直接被拉为低电平。
- 字符串如何转换为十六进制数字？（已解决，详见c primer plus）
- 发现好多程序都有用到滴答定时器，是为什么？设置滴答定时器是为了让CPU可以更好地处理中断吗？
- 一般使用PLL作为系统时钟的原因？(已解决) 原因：其实使用作为系统时钟的可以是外部晶振，内部晶振，使用外部晶振在一些情况下会更加稳定，但是使用这些是具有固定的频率的，就是它的时钟频率是改不了的。但是如果使用PLL锁相环的话，会有一个好处就是它具有倍频功能，可以提供比原有晶振更高的频率，使得单片机具有更高的速度。
- 为什么在配置PLL作为系统时钟的时候，不需要配置void RCC_PLLConfig(uint32_t RCC_PLLSource, uint32_t RCC_PLLMul);
- 为什么在使能HSE的时候，不需要判断RCC_FLAG_HSERDY位的状态？


- arm keyword for ARM compiler中的 __inline __asm 关键字是什么含义？
- RTC为什么要和backup registers放在一起？
- PVD(Power Voltage Detector)电源电压探测器是什么？
- 电源停止模式为什么要使能电源管理单元的时钟？（原因：凡是stm库所写的外设，即标准外设，使用的时候都要开时钟）APB1的如下：RCC_APB1Periph_TIM2, RCC_APB1Periph_TIM3, RCC_APB1Periph_TIM4, RCC_APB1Periph_TIM5, RCC_APB1Periph_TIM6, RCC_APB1Periph_TIM7, RCC_APB1Periph_WWDG, RCC_APB1Periph_SPI2, RCC_APB1Periph_SPI3, RCC_APB1Periph_USART2, RCC_APB1Periph_USART3, RCC_APB1Periph_USART4, RCC_APB1Periph_USART5, RCC_APB1Periph_I2C1, RCC_APB1Periph_I2C2, RCC_APB1Periph_USB, RCC_APB1Periph_CAN1, RCC_APB1Periph_BKP, RCC_APB1Periph_PWR, RCC_APB1Periph_DAC, RCC_APB1Periph_CEC, RCC_APB1Periph_TIM12, RCC_APB1Periph_TIM13, RCC_APB1Periph_TIM14
- ADC转换的时候，时钟设置为9MHz是因为什么？
- ADC的采样时间是如何计算的？
- ADC校准寄存器是干嘛的？
- 摄像头的SCL和SDA数据线为什么不采用复用推挽输出，而选择复用开漏输出呢？（使用复用开漏输出，外接上拉电阻可以实现准双向IO口）
